Biografía de Lionel Messi: Edad, altura y dónde nació
Lionel Andrés Messi Cuccittini nació el 24 de junio de 1987 (36 años) en Rosario, Argentina. En su barrio corría el rumor que un niño de baja estatura era capaz de llevar el balón pegado a sus pies y anotar goles con una facilidad nunca antes vista. Hoy, con 1,69m de altura, el niño de Rosario es el futbolista con más títulos en la historia del fútbol.

Carrera de Lionel Messi
Los primeros pasos de Lionel Messi en Rosario
Comenzó a jugar en el club local "Grandoli" a la edad de 6 años, motivado por su abuela. Su espíritu de campeón imparable ya destacaba, y no pasó mucho tiempo antes de fichar por el Newell's Old Boys unos meses después. Su habilidad técnica era espectacular y desde el principio se destacó en el equipo infantil.

Lionel Messi también fue parte del equipo conocido como "la Máquina del 87", que se destacaba como el mejor equipo infantil del Newell's debido a la cantidad de goles que marcaban.

En 1997, debido a su menor estatura en comparación con sus compañeros y hermanos, sus padres llevaron a Messi al médico. Fue diagnosticado con deficiencia de la hormona del crecimiento y comenzó un costoso tratamiento para su familia.

Buscando una solución para pagar el tratamiento hormonal y apoyar el desarrollo deportivo de Leo, su padre lo llevó a probarse en River Plate. Con solo un par de toques, captó la atención de los entrenadores, pero el traspaso no fue posible debido a desacuerdos con Newell's.

El fichaje de Lionel Messi por el Barcelona
A los 12 años, después de que el Newell's Old Boys se negara a pagar su tratamiento, Messi viajó a Barcelona junto a su padre para probarse en el Camp Nou. Después de verlo, el FC Barcelona decidió ficharlo y financiar su tratamiento.

Aunque hubo dificultades con algunos directivos del club, finalmente se firmó un primer contrato en una servilleta durante una conversación en una cafetería. Un mes después, llegó el contrato oficial y toda la familia abandonó Rosario para mudarse a España y apoyar a Leo.

Messi pasó por todas las categorías inferiores del Barcelona, jugando con los equipos sub-16, sub-19, Barcelona C, Barcelona B y finalmente, con el primer equipo. En 2003, Leo acompañó al equipo de la Primera División para disputar un partido amistoso en Oporto y sorprendió al debutar en territorio portugués. Un año después, en octubre de 2004, hizo su debut oficial en la Liga española.

Del mano de Ronaldinho, Messi creció en el equipo catalán y posteriormente vistió el número "10" que su predecesor había defendido con orgullo.

